موعود و منجی عالم بشریت را در واقع درش تأجیل داشته باشد زودتر اتفاق بیفتد با این همه ظلم و دردی که داریم می‌بینیم در قزه در لبنان در جای جای جهان داری اتفاق می‌افتد و شاید ما هم یک کوچولو می‌توانیم وظیفه‌ای انجام بدیم اما نهایتاً این موعود و مصلح و منجی است که خواهد آمد
و جهان را پر از عدل و داد خواهد کرد بعد از آنکه ملئت ظلمن و جورا بعد اینکه زمین پر از ظلم و جوری شده که دیگر مشهوده داریم می‌بینیمش
خب دوستان عزیز نشان صبح عنوان برنامه پایانی این نوبت از برنامه هاست در تخارج عزیر تایتالله نجمالدین توسی و بررسی تخصصی روایات مهدوی هست روایاتی که با موضوع مهدویت
صادر شده از عمه‌ی اطار علیه مستلام و راویانی که داره آی حضرت عیدالله توسی خدایبزشان کند این روایات را بررسی می‌کنند از نظر رجال از نظر درایه راویان را سقه یا ناسقه بودن راویان را و خود واژه‌شناسی حدیث را بررسی می‌کنند از جمله برنامه‌های میشه گفت تخصصیه هست که در موضوع مهدویت تقدیم‌تان می‌شود
به مدت بیست و هشت دقیقه
من حمید سوری و همگانم سید محمد علی حسین نیان تهیه‌کننده مهندس سید عبدالله موسبیح صدابردار و اکبر آقای شاه واروقی همانگی پخش با شما خودحافظی می‌کنم شب بخیر
پیدا کنمت چشم دل روشنی از مهر رخت می‌گیرد نشان سوء
گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت
گچه یک نزد جدا از تو نبودم
همه‌ور باز از شوق به هر لحظه تمنا کن من
بسم‌الله الرحمن الرحیم الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علی محمد و آله‌الظاهری، اللهم صلح و محمد را محمد را محمد
سیما امام زمانینا حجتالله فی‌العربین
روحی و ارواح و منصباه لطوراب مقدم الفدا
روایات خاصه را بررسی می‌کردیم
در ارتباط با قرقی‌سیاه یعنی یک بحث جنبی بحث فرعیق بحث اصلی من بحث فیلمان علامیت قنده عباس بود
یعنی بازگشت مجدد این‌ها که علامت ظهور امام زمان باشد بحث در این نهورد
و رسیدیم به یک روایاتی که بحثی و سخنی از قرقی‌سیاه به میان آورد
ما ناچار شدیم که این بحث را هم یکمقدار بسط دهیم
ببینیم قرقی‌سیاه در روایات عامّت فقط یا خودمونم داریم
اصل درگیری قرقی‌سیاه، اما تفصیلاتش که مثلاً طرف کیه و جمع زیادی کشته می‌شوند از کدام طرف، اینه که تفصیلاته
و رسیدیم به روایت جابر ابن یزید جعفی که من در کتاب تازظهور یک بخش شخم فقط نقره کرده بودم
اما این روایت که اساساً در کتاب شریف غیب نعمانیه مفصل تقریباً یک ورقه یا بیشتر، بیشتر روایت مفصلی است
طبعی قباید محورش یاالله، دو چیزه، یکی قضیه‌ی آمدن و ظهور خروج صفیانی و جنایاتی که مرتکب می‌شود، یکیشم محور دوم، ظهور امام زمانه، محل ظهور، کیفیت ظهور
اولین سخنرانی، اولین ارتباط حضرت با مردم، بعد و آمدن اصحاب حضرت، این محور اساسی و دوم این روایت
در این روایت یک اشاره‌ای هم به قضیه‌ی قرقی‌سیا شده، جریان قرقی‌سیا را نداشت.
حالا آنجوری که در روایات دیگر آورده‌اند نقل یعنی در این‌جا نیامده، اما این مقدار در روایت آمده است که زندی هست و طرفش خود صفیانی است، یکی از اطراف خود صفیانی است که باعث کشتار صد هزار نفر می‌شود و خودشم جان سالم به در می‌برد و می‌رود دنبالش.
این روایت مرتبط به بحث ماخر.
من اجازه بدهید این روایت را که بخشی شد دیروز در جلسه‌ی قبل خواندیم، چون این روایت را من در بعد بحث صفیانی چند سال قبل مطلع کردم.
و اگر من خواستم اکتفا کنم به بخشی از روایت، چون بخش عمده شما قبلا گفته بودیم، اما دیگر ناچاریم که با این روایت بخشی شد.
که در باره من به این روایت بپردازم.
روایت را جابر ابن یزیده جعفی نقل می‌کند که امان فرمودند که الزم‌الارب تکن نخور زیر بار این جریانات و احزاب و این حرف‌ها نرو زیر تو حرکیدند والا ریه‌دم دست و پا چه می‌گویند؟ تکن نخور، حرکت نخور.
تا این علاماتی را می‌بینی، علامات را اگر دیدی باید که وقت ظهور امام است و بیام کنید، شما هم همکاری کنید.
خب چی این علامات را، از کلابل حتی تر علامات، از کور هم یک علاماتی برای تو نقل می‌کند؟ ان‌ادرکتا، یعنی چه؟ تو نمی‌رسی.
زمان این علامات بعد از زمان تو است. یک اختلاف بر این عباس که گفتی، وما ارام که تو دارک و دارک، نمی‌بینم که تو این زمان را درک بکنی، اما خب من به تو گفتم که برای دیگران باز نکنی ولا که نخدف بهی من بعدی اندی.
الان چیزی نگو، بعد از من این حرف مطرح، ما جاور یک بحثی اینجا داشتیم که نود هزار حدیث از امام باقر شنید، سه برابران است، وسائل سی و پنج تقریباً، تکرارم دارد.
یک حدیث تخطیع شده چهار و پنج، یک حدیثه چهار و پنج و نه، ولی من از استادم شنیدم این را ندیدم جایی.
به امام بجابه هفتاد هزار حدیث یاد دادند فرماندم که این را نقل کن.
و هفتاد هزار حدیث یاد دادند فرماندم که این را نقل نکن.
و هفتاد هزار حدیث یاد دادند فرماندم می‌خواهیم نقل می‌کنی؟ می‌خواهیم نقل نکن.
این روایات کلامی که دارد مرا ماما قانی که ایشان نود هزار روایات نقل می‌کند، گوی و قور روایاتی است که امام فرماندم نقل بکن همه را نقل کرده.
بگوییم که پایدن مخیری بیست هزار تشان نقل کرد. اون بیری باید جمع کنیم.
خلاصه یکی‌اش اختراف بین عباس است، یکی‌اش هم ندای آسمانی است و مناد نیوناد می‌انداز سماء، این دو تا، یکی‌اش هم یجی‌اکم و صوت من ناحیر دمشق، بالفتح پیروزی است.
پس صوت ناحیر دمشق غیر از ندای آسمانی. اونجا چه خبره؟ معرکه، چه می‌گویند سرزمین درگیری‌ها، جنگ‌های نیابتی یا مستقیماً وارد می‌شود؟
خلاصه سرزمینی نیست برای تسویه‌ی حساب‌ها ولی بالاخره ندای می‌رسد که فرد حلق می‌کند.
و پیروزی رسیده. ایست چند تا علامت شد؟ سه تا. چهار و میشه؟ و تخ سفرقر یتن من قور شام. رانش زمین می‌گید، فرورفتگی می‌گید، دهن باز می‌کند و یک روستایی را یک آبادی را می‌برد، فرو می‌برد. در کجا؟ در منطقه‌ی جابیه.
دیگه این جویی که بیان کرده است قریه من عمال دمشق زمان من عمل جیدور من عهد جولان. این منطقه، منطقه‌ی جولان. اونجا یه همچین اتفاقی می‌افت.
و تسقطت با ایفتون من مسجد دمشق الایمن. یه بخشی از مسجد چی می‌شود؟ سمتراتش ویران می‌شود، خراب می‌شود. کدام مسجد؟
مسجد عموی یه نداره. نگهره که دیگه می‌عرف نام، عرف نام عهده. نداره که مسجد دمشق. نداره مسجد عمویی. بله. این زمان امام باقره و مسجد عمویی بوده و مساجد دیگری هم بود. اینجا ندارد که مراد مسجد یا نه نمی‌توانست که مراد مسجد یک. بله ممکن است.
و مارقتم تمرق من ناحیت ترک... مارقه؟ یک کسانی که خروج می‌کنند به بدعت و گمراهی. اشاره به مارقین. آن‌ها همین‌جور زیادی بالاخره اهل ضلال بودند.
یک همچین برنامه می‌خواهد بود اما از جانب ترکیه ممکن این باشد. و یعقب‌ها هرجرون، هرجفتنه.
اختلاط. رومی‌ها وارد می‌شوند. رومی‌ها که وارد شنند بالاخره، هرج و مرجعه. درگیریه، کشت‌داری.
می‌گویی همش تو کجاست؟ تو همین مناطق. و سیق بالاخوان ترک ورود نظامی پیدا می‌کنند. کجا می‌آیند؟ حتی هم زیرالجزیره. جزیره کجا؟
جزیره که تو روایت است در معاجره همین صحبت از موسل و این مناطق.
که وصل است به سوریه. به اینها وصل. خوب. بعد می‌فرمد که سیق بالماریخت روم بعد ماریخت ترک، ماریخت روم هم وارد می‌شود. حتی آین زیر رمله. رمله کجاست؟ فلسطین. آفریق.
یعنی این مناطق جولانگاه روم ترک، نمی‌دانم بالاخره، این جولانگاه. حالا اینا با هم درگیر می‌شوند.
یا یک جبههه واحد ائتلاف تشکیل می‌دهد. فترکسن یا جابر. این‌ها می‌سوید تو یک ساله تبق می‌روند. یک ساله است که دیگه‌ها اختلافند کفی. خدا یا شرحشانه به خودشان برگرد. رحمی تو دل این حانی است. برای اینکه به اهدافشان برسند، هیچ خط قرمزی ندارد.
حالا می‌گوی در یک سال، اینا می‌آیند. خاک فلسطین، سوریه، اردن، این مناطق را هشو آزاد.
و می‌شود جولان‌گاه. به اصطلاح امروز او پایگاه می‌زند، او پایگاه می‌زد، او پایگاه می‌زد. مردم چه؟ هیچ. دیدید رقه. یعنی رقه را آزاد کردند آمریکایا. خودشان، خودشان اساس جرمان، اساس داعش خودشان هستند. آزاد کردند به قول خودشان. از دست داعشی ها گرفتند. دادند دست یکی، نیروهای خودشان. مردم می‌خواهند برگردند رقه به رگبار بستنشان.
نیست، شهر نیست. او نه دنبال اهل با منافعشان است. اینجا امام می‌فرماد که اینها، این منطقه‌ی جزیر او رمله ببنند، این مناطق را جولان‌گاه خودشان قرار می‌دهند.
اختراف کثیر، فی‌کل به ارز ناحیت‌المغرق، جایی‌جای این سرزمین‌هاچه درگیری خواهد بود.
فا اول و ارزن تخرب ویران می‌شود، ارز و شام، اولین سرزمینی است که ویرانش می‌کند در اثر الالا. درگیری‌ها است، به کارگیری اصل هست، مهاجرت مردم، هرچه هست دیگه ویران می‌شود.
بینم هست. ثم یختلفون اندازاری که علیه و فلاح و بایان. هنوز به شاهد ما نرفت.
و از بعد از ورود نیروهای خارجی به این سرزمین‌ها، سه حزن دروغ می‌شود.
رایت‌الاصحب، اصحب اونی که چهره‌اش زرد است. رایت‌الابقع، اونی که در صورتش چه هست؟ که‌های پیسی.
خلاصه سه تا پرکمه، پرکمه اصحب، پرکمه ابقع و پرکمه صفیانی است. یک تخلص صفیانی بالابقع.
اولین درگیری، بعد از آن درگیری‌هایی که از دهمه‌های خود بود.
اولین درگیری، صفیانی و ابقع. یقتتلون فیقتلو صفیانی. صفیانی قالب می‌شود بر ابقع و این جریان را تمام می‌شود.
یقتلوهو و منطبعه. یعنی خودش و اطباعشانش، کسی نمی‌گوید. برچه بعد می‌گوید که ثم یقتل الاصحب.
این حریف را دیگر هم از بین می‌برد.
ثم لا یکونو همهو الایقبال نخوانیم.
همتش چه؟ به خودش را به عرق برساند.
یمر، شاهد من این کلمه است. و یمر و جایش به قرقیسیان. دشکر صفیانی گزارش به قرقیسیان می‌افته. فیقتتلو نبی‌ها.
آنجا در گیریز. یک طرفش طبق این روایت صوفیانی. طرف دیگر چیست؟ اینجا ندارد. روم است. تورک است. ائتلاف است. همه با هم هستند. اینجا اشاره ندارد.
فیقتلو بی‌ها مین جبارین مئت الف.
صوفیانی مسلط می‌شود بر ظالمی. خدا اگر خواسته باشد انتقام بگیرد برای مؤمن، ظالم را بر ظالم مسلط می‌کند.
و اگر خواسته باشد برای خودش انتقام بگیرد، عادل را بر ظالم.
حالا اینجا با ما والمون الا سیوب‌لابه اولمی.
اینا ظالمین هستند گرفتار ظالم‌ترد شدند یعنی گرفتار صوفیانی شدند.
صوفیانی با اینها درگیر می‌شود و صد هزار ازشانی می‌کشد. اگر نگیم که ناییم؟
فیقتل از جبارین صد هزار و یک از صوفیانی جشنی از کوفه خودش نمی‌رود کوفه.
نیرو می‌فرستد برای کوفه و عدت‌های سبعون الفا، هفتاد هزار نیرو برای عرق می‌فرستد.
اولین جایی که آسیب‌پذیرد، مناطق شیرینی شویم.
البته اینا روایات است، اینا قطعیات نیست. ما نه ترس کنیم و نگیم که، غالی نگیم که اینا به اثر و احساس ترس بکنند و...
صحنه را ترک کنند. علی‌عین می‌آیند برای عرق و یعنی نیروی می‌فرستد برای عرق هفتاد هزار برای کوفه و یصیبون منحل کوفه قتلند و صلبان.
این مجرمین از اهل کوفه را هم می‌کشند و عده‌شان را حلقاویز می‌کنند و سب یا عده‌شان را به عصارت می‌برد.
فبین آهن که گالک در حال غارت و ایزاع و آزار شیعان عرق و کوفه هستند، اذ اقبلت رایات من قبل خراسان...
پرچمایی از طرف خراسان به طرف عرق می‌آیند برای یاری... و تطویل‌منازل بیّا حفیفا... تطویه... این همین جیش خراسانی با سرعت حرکت...
من یک وقت اشاره کردم که آقا امام حسن روحین‌فیدا از مکه از حجاز تا کربلام... چند روز بودند؟ بیست و سه روز...
حتی ماندهد فکر می‌کند، خب دو هزار کیلیمتر است، دو هزار عمده، یعنی روزی صد کیلیمتر می‌رفتند... خب... نه دیگه ببینید، روز می‌ماندند و شب حرکت می‌کند... خب...
امیرالمؤمنی از حجاز تا زیقار نزدیک بصفه برای فرونشاندن فتنه‌ی جمل چقدر طورها بود؟ هشت روز...
ما آن را تعجب می‌کنیم که چطور می‌شود، اما مولامان ظرف هشت روز خود را رساند به منطقه و در برابر فتنه‌گران ایستاد و...
و ظرفت سه ساعت، کمتر از سه ساعت... تومار فتنه‌گران جملی...
حالا اینجا دارد که از خراسان... این‌ها با عجله... تطویل... یعنی دشکر خراسان... تطویل منازل... طیاً حفیف‌ها... با سرعت... از منازل می‌گذرند... بله... و معهم نفر من اصحاب من...
عده‌ای از در همین دشکر خراسان... عده‌ای از اصحاب امام زبانان هم... حالا وشناسند و نشناسند بخت دیگره... ولی عده‌ای هستند... بعد می‌فرماند که... ثم یخ را جراج من موالی اهل کوفه...
بدگی نیشنود که از خراسان مدد آمدند... از کوفه هم یکی از موالی... موالی ایرانی... یکی از ایرانی‌ها... دلت خیلی قیام می‌کند ضد جریان سفیانی...
اما فیض و عفا... چندتا نیروی قوی... ندارد... فا یک‌تا به او کشته می‌شود... کی را می‌کشد؟ امیر جریش سفیانی... بین الحیرتی و الکوفه... آنجا درگیری می‌شود... و آنجا... این موالی... این پرچمدار... این کس که علیه سفیانی قیام کرده... این آنجا کشته می‌شود...
خب... و یا بعد از سفیانی... بحثاً ایده‌المانی...
در مدینه... این‌ها که جز بحث‌های من... چون روایت را خواندیم... ناچرم برهم بیان کند...
خب... به عرق که تجاوز کرد... یک نیروی ام برای مدینه می‌فرسته...
حالا ببینید... مدینه... یک وقت تابع شیعی داشت... خیلی شیعه... ولی الانم کم نیست... نمود نمی‌کنند چون تقیه‌ای شدید به سر می‌برند...
الانم صد هزار شیعه در مدینه... ولی خب... یک مسجد ندارم...
حق بلندگو ندارم... بلندگو تو خانه‌هایشان... توی موظیفشان... به‌استلام... مثال پذیرایشان... بیرون حق ما دارم بگذارم...
و ظاهر مدینه... ظاهر سنیه... ان‌هایشان مهمی‌توانیه... و آسفیانی نیرو می‌فرسته برای مدینه... برای کی...
یک برایش مشکل نیست... نه... شیعه برایش مسئر است... و نه... سنیه... با اسلام مشکل دارد...
با مسلمین مشکل دارد... لذا می‌فرسته برای مدینه... اینجا دارد ینفر المهدی...
ینشی ینفر است یا یفر؟ خوب آمده ولی ینفر خیلی روشن‌تره... نفر اما است اینکه مثلاً بترسه و نفر...
اما یفر... پیداست که ترسیده...
خلاص اینجا دارد که ینفر است... مهدی... از مدینه خارج می‌شود... کجا می‌آید... اعلامت کرد... دیگه... حمل این‌ها به مدینه... تا ظهور امام زمان... زمان مفصلی... تورانی نیست... خروج کرد... دنبالش چه است؟ ظهور است...
بعد می‌فهمد که... فیبلغ امیرالجش... از صفیانی... امیرجش صفیانی... ان المهدی قد خرج از اعلامت کرد...
امام که خارج شدن به طرف مکه... خبر می‌رسد به... البته این خیلی حرف است... خیلی حرف است که مثلاً... آه... این زمان خروج... که بگوییم غیر زمان ظهور... این در زمان خروج همین‌جور مردمشان داد... می‌شناسند؟ گیرم فاصله کم باشد...
خلاصه خبر می‌رسد به امیر... خبر می‌رسد بله نمی‌شناسند، نه نمی‌کنی می‌شناسند...
علایه یک بعد از صفیانی بعث مدینت تا خبر می‌رسد به جشن صفیانی که... هستمهدی از خارج مدینه به طرف مکه... تا یک بعد از جشن علا اثر یک... برای تعقیب هستمهدی... فلا یک دور کوهت داید خذ مکه... خائفم...
آن نیروهای صفیانی به امام زمان... نمی‌رسند... امام وارد مکه می‌شود خائف...
خائفاً یترقبو. خرج الحسین من المدینة خائفا که خروج موسی خائفا یترقبو.
مناسبشان با بنوان خائف به طرف مجهی مکه می‌آید و صوفیانی هم کسی می‌فرستد اما نمی‌رسد دست من.
امیر جیش صوفیانی هم می‌آید بیدا. قراراً گفتم الان بیدا داخل شهر. ویونادی موناد من‌السماع فریادی از آسمان که چی؟ یا بیدا عبیدالقام.
اینا آمدند مدینه. از مدینه خارج می‌شوند به قصد کجا؟ به قصد مکه. می‌رسند بیدا دهان باز می‌کند زمین و اینها را می‌بلد.
از این دشکر جنایتکار صوفیانی که به مدینه حمله کرده فقط سه نفرشان می‌مانند و همشان می‌روند زیر آوار و دهان باز می‌کند زمین همه را می‌برد.
یا حولالله وجوه‌های هم الی عقفیت هم. اینا هم سالم نمی‌مانند. این صورت‌هایشان به عکس برگند.
مثل به استعلان، از جلو را می‌بینند و به عکسش می‌کند. از حسنت پشت سر را می‌بینند.
بعد می‌فهمد که... یا حولالله وجوه‌هایم الی عقفیت هم. و هم من کلب... تایفه‌ی بنی کلب یا کلب هستند کسانی که این آیه در حق‌شنانده شد.
یا ایوها لذین او طول کتاب آمن و بیمان عزیرنام و صدق‌انده مماعکم من قبل اندت مثل وجوه‌هایم فنرود دیگر.
این صورت‌ها علی‌الباری‌ها. اشاره بین است. ایمان بود قبل از اینکه... بالاخره عذابمان بر بعد چهره‌ها ظاهر باشد. کسبتش را به عکسش می‌کنیم.
خب این روایت مفصل است. شاهدمان همین بود که در که قرقیسیایی هست و صوفیانی هم طرفش است و در این جنگ صوفیانی پیروز کرد و می‌رد طرف عرق و طرف جاهای دیگر.
این روایت را ما در معجم نقل کردیم. البته مدارک زیادی هم دارد. شیخ مفید این روایت را نقل می‌کند.
در اختصاص، سطحه‌ی دیر و پنجر پنجر، در ارشاد هم نمی‌آورد با اختلاف، سیست و پنجر و آن‌ها، در غیبت توسی هم هم آمده از ارشاد گرفت.
گلسه منابع و مدارک زیادی اما اهل سنت بی‌روایت را نقل نکردند. کی بودی را نسوال کرد؟
اهل سنت فقط دو نفر است. اگر تعبیرم درست باشد، دو نفر این را نقل کردند. یکی سلمی مقدسی، صاحب عقدل، دو رر. این را نقل کردند همون نسو ارشاد است.
اما کلمه‌ی توسم‌الجابیه بعد از آن هم ینابی‌المده، دویست سال و دو سنت و قدر، این را نقل کردند از سیزد و شصت و ششش.
این روایت خیلی مورد توجه قرار نگرفته. علایه این روایت از نظر منابع، منابع متعدی داد که مام در جلد هفت سطحه‌ی سی و هشت این را ما نقل کردیم.
مخور چهارم، ریش‌ها را نرسیم، مخور چهارم در اتباط با سند خیلی هم، ورود پیدا نمی‌کنیم چون به چند طریق این نقل شده است.
و طبق مزمونش روایات متعددی داریم. طبق این نقل، نه جنبندی کنم، طبق این نقل ما جریان جنگ قرقسی‌ها را داریم.
اما یک طرفش کیه؟ سفیانیه. اما این روایت ازش استفاده‌ی علامیت بازگشت عباسی این، از چنین استفاده‌ای نمی‌شود.
والسلام علیکم ورحمت‌مالکم.
در شن گنا مرئی خواه... من شما را حتی با چشمای بسته می‌شناسیم.
من شما را حتی با چشمای بسته... تو گل معصوم باغ بهشتی، تو بهار و این و باران سرش...
محیط جاده‌ی سرنوشتی، مقصوم باغ بشتی، توبهارایین و بارانسشکی، بیه سرنوشتی، سرنوشتی، سرنوشتی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.